(a) Ingrese al sistema como usuario “root” : su -

(b) Cree un usuario. Elija como nombre, por convención, la primer letra de su nombre 
seguida de su apellido. Asígnele una contraseña de acceso.

sudo useradd -m oisabellavalenzi
sudo passwd oisabellavalenzi 

(c) ¿Qué archivos fueron modificados luego de crear el usuario y qué directorios se crearon? : Luego de crear el usuario se modificaron los archivos /etc/passwd y /etc/shadow y se creo el directorio /home/oisabellavalenzi

(d) Crear un directorio en /tmp llamado cursada2017 : sudo mkdir /tmp/cursada2017

(e) Copiar todos los archivos de /var/log al directorio antes creado. : sudo cp /var/log/* /tmp/cursada2017

(f) Para el directorio antes creado (y los archivos y subdirectorios contenidos en él) cambiar
el propietario y grupo al usuario creado y grupo users.

sudo chown -R oisabellavalenzi:users /tmp/cursada2017

(g) Agregue permiso total al dueño, de escritura al grupo y escritura y ejecución a todos
los demás usuarios para todos los archivos dentro de un directorio en forma recursiva.

sudo chmod -R 723 /tmp/cursada2017/*

(h) Acceda a otra terminal virtual para loguearse con el usuario antes creado. : su oisabellavalenzi 

(i) Una vez logueado con el usuario antes creado, averigüe cuál es el nombre de su terminal. : ps (el nombre de la terminal esta indicado en la columna de TTY y en la fila de BASH). Sino tambien sirve TTY, que te da el numero de terminal actual

(j) Verifique la cantidad de procesos activos que hay en el sistema. : ps -e | wc -l , aunque va a contar una linea demas debido al encabezado (sino puede usarse el comando top y fijarse en la linea donde dice Tareas) 

(k) Verifiqué la cantidad de usuarios conectados al sistema. : who | wc -l (o se puede usar who -q y fijarse en la linea donde dice el numero de usuarios)

(l) Vuelva a la terminal del usuario root, y envíele un mensaje al usuario anteriormente
creado, avisándole que el sistema va a ser apagado.

su
write oisabellavalenzi (una vez presionado ENTER, debe escribirse el mensaje y luego presionar CTRL + D)

(m) Apague el sistema. : sudo shutdown now
