En shell scripting existen variables numericas (numeros enteros), caracteres, strings y arreglos. Asimismo, shell script no es fuertemente tipado, por lo cul no es necesario especificar de que tipo es una variable al momento de su declaracion. Como ya se dijo, pueden definirse arreglos y la forma de hacerlo es: arreglo=(1 2 3 4 5 6), donde arreglo es el nombre de la variable; se colocan los valores de cada posicion del arreglo separads por un espacio y entre parentesis. Ademas, en shell script las posiciones dentro de un arrgelo comienzan en cero (0).