Dentro de un script pueden definirse funciones. la definicion puede hacerse de dos maneras:

1) function nombre { 
	block 
}

2) nombre() { 
	block 
}

Donde nombre indica el nombre de la función y block indica el bloque de codigo dentro de una funcion. Además el bloque debe ir indentado.

Ademas, el pasaje de parametros se maneja de la misma manera que el pasaje de parametros a un script: se colocan los parametros despues de la invocación a una funcion (a partir de su nombre) y se acceden mediante $1, $2, etc. Cabe aclarar que se pisan parametros nuevos con los parametros viejos que ya estaban.