El comando expr se puede utilizar para realizar operacines aritmeticas, comparaciones y concatenaciones. Para asignar a una variable, es necesario utilizarlo como un comando mas tal que $(expr arg1 op arg2). Aun así, el expr se utiliza para operaciones aritmeticas sobre todo.

Aritmeticas:
Sumar: expr 3 + 2 devuelve 5
Restar: expr 5 - 3 devuelve 2
Multiplicar: expr 4 \* 3 (el asterisco debe estar escapado con una barra invertida) devuelve 12
Dividir: expr 10 / 2 devuelve 5
Módulo: expr 10 % 3 devuelve 1

Comparación:

Igual: expr 5 = 5 devuelve 1 (verdadero) si son iguales, de lo contrario devuelve 0
Diferente: expr 5 != 3 devuelve 1
Mayor que: expr 5 \> 3 devuelve 1
Menor que: expr 2 \< 4 devuelve 1
Mayor o igual: expr 5 \>= 5 devuelve 1
Menor o igual: expr 2 \<= 3 devuelve 1
Cadenas:

Concatenación: expr "Hello, " : "Hello, ". Ademas, puede usarse expr length string, para saber la longitud del string.


Pero tambien existe (( arg1 op arg2)), el cual sirve para hacer operaciones aritmeticas y comparaciones y no es necesario utilizar la barra invertida con la multiplicacion, por ejemplo. Aun así, se utiliza más para operaciones aritmeticas.