2-a) Las distribuciones de GNU/Linux son personalizaciones de dicho sistema operativo, es decir, especifican una determinada version de kernel y de GNU, diferentes herramientas y paquetes. Debian, Red Hat, openSUSE y Arch Linux son algunos ejemplos de diferentes distribuciones de GNU/Linux. Debian la distribucion mas general y extensa en cuanto al soporte de hardware; openSUSE es una distribucion liviana pero que apunta a ser solida y escalable; Arch Linux se enfoca en ser liviana y minimalista, para consumir la menor cantidad de recursos posibles; Red Hat se orientó mas hacia el lado de software propietario, tal de que no es libre ni gratuito.

b) Una distribucion de otra se diferencia en los paquetes de software instalados, el Shell, la interfaz grafica, los soportes de hardware y la version de kernel Linux.

c) Debian es una distribucion de Linux muy popular y estable, que apunta a darle a los usuarios un sistema operativo todo terreno y de gran soporte de manera libre y gratuita. Inicio en 1993 como un proyecto nacido de la popularidad que estaba adquiriendo GNU/Linux, de la mano de Ian Murdock y su esposa.
