4-a)En 1991 Linus Torvalds inicia la programacion de un Kernel Linux basado en Minix (clon de Unix desarrollado por Tenembaum en 1987 con el fin de crear un S.O. de uso didactico). Ese mismo año se anuncia la primera versión “oficial” de Linux (0.02). En 1992 se combina su desarrollo con GNU y el desarrollo fue continuado por miles de programadores alrededor del mundo. En 1996, se adopta a Tux como mascota y, para la versión 2.4, GNU|Linux se había vuelto un sistema operativo estable y robusto. De hecho, la version 2.6 agrego soporte de hilos y mejoras de planificación que significaron un aumento significativo del rendimiento. La última versión estable es la 6.4.11 (agosto de 2023).
b) Las funciones del kernel son comunicar el software con el hardware; ejecutar programas (procesos) y gestionar los archivos; administrar la memoria, la CPU y los dispositivos de E/S.
c) La versión actual de GNU|Linux o, por lo menos, la más estable es la 6.4.11 de agosto de 2023. Antes de la versión 2.4, el versionado consiste en una numeración A.B.C tal que A indicará la versión del kernel, por lo cual es el número que menos se modifica puesto que solo lo hace ante algún cambio importante en el kernel o por la introducción de algún nuevo concepto; B denota mayor revisión, indicando un número par que la versión era estable y uno impar que la versión estaba en desarrollo; C, para indicar menor revisión debido al agregado de nuevos drivers o características de ese estilo. A partir de la versión 2.6, se le quitó importancia al número par o impar en el B para indicar mayir o menor estabilidad. De hecho, a partir de la versión 2.6.8, se añadió la numeración D al final del versionado para indicar arreglos menores de errores.
d) Es posible tener mas de un Kernel de GNU|Linux instalado en la misma maquina, a partir de dividir el disco en diferentes particiones y utilizar estas ultimas para instalar los kernel.
e) El kernel se encuentra en /root.
f) El kernel de GNU|Linux es monolitico porque todas sus funcionalidades se compilan juntas y se cargan juntas a memoria. De hecho, es monolitico hibrido puesto que pueden agregarse drivers y nuevas funcionalidades mediante modulos que no pertenezcan a la estructura inicial y, de esta forma, no es necesario recompilar el codigo del kernel.
