6-a) Un sistema de archivos (Filesystem) es forma en la que el sistema operativo estructura el contenido almacenado en un dispositivo de almacenamiento.

b) Entre algunos de los Filesystem soportados por GNU|Linux están ext3, ext4, ReiserFS y XFS.

c) Es posible visualizar particiones de tipo FAT o NTFS desde GNU|Linux.

d) La estructura basica de los FileSystem en GNU|Linux se encuentra definida por el FHS (FileSystem Hieracy Standard). Esta consiste en: 
/bin: bin es la abreviación de binaries (binarios), o ejecutables, puesto que alli residen la mayoría de los archivos binarios que utiliza el sistema.
/sbin: se usa para almacenar los archivos binarios o ejecutables mas esenciales del sistema, que usará el administrador del sistema. 
/dev: se almacenan los controladores de dispositivo (device drivers), que son usados para acceder a los dispositivos del sistema y recursos, como discos duros, memoria, etc.
/etc: contiene una serie de archivos de configuración del sistema. Estos incluyen /etc/passwd (la base de datos de usuarios), /etc/rc (scripts de inicialización del sistema), etc. 
/home: contiene los directorios "home" de los usuarios. Por ejemplo, /home/ISO_CSO es el directorio del usuario ISO_CSO.
 /lib: contiene las imágenes de las librerías compartidas. Estos archivos contienen código que compartirán muchos programas. En lugar de que cada programa contenga una copia propia de las rutinas compartidas, estas son guardadas en un lugar común, en /lib. Esto hace que los programas ejecutables sean menores y reduce el espacio usado en disco.
 /proc: es un "sistema de ficheros virtual". Los ficheros que contiene realmente residen en la memoria, no en un disco. Hacen referencia a varios procesos que corren en el sistema, y le permiten obtener información acerca de que programas y procesos están corriendo en un momento dado.
 /root: Directorio home de root (superusuario). 
/tmp: Muchos programas tienen la necesidad de generar cierta información temporal y guardarla en un fichero temporal. El lugar habitual para esos ficheros es en /tmp. 
/usr: Contiene los programas mas útiles e importantes para configurar el sistema. La mayoria de archivos no son esenciales pero si muy utiles.
/var: contiene directorios que a menudo cambian su tamaño o tienden a crecer de manera excesiva.
