8-a) El BIOS es el el sistema básico de entrada y salida, es decir, es el firmware que se encuentra en la placa madre y que cumple con la funcion de iniciar la carga del sistema operativo a traves del MBR.

b) UEFI es el sucesor del BIOS. Continúa siendo firmware en la placa madre, más moderno y avanzado que el BIOS, que cumple con la tarea de iniciar la carga del sistema operativo (nexo entre el sistema operativo y el firmware). No obstante, a diferencia del BIOS, utiliza GPT; aporta criptografía, , arranque seguro, autenticación de red, información del hardware e interfaz gráfica; provee punteros a rutinas con los servicios que brinda el firmware y hasta un boot manager (el bootloader es una aplicación UEFI que se encuentra en el filesystem de UEFI).

c) El MBR (Master Boot Record) es un sector reservado del disco fisico (sector de arranque), el cual es esencial en sistemas con BIOS para iniciar el sistema operativo porque contiene el MBC y la tabla de particiones. El MBC (Master Boot Code) es un pequeño codigo al inicio del MBR, el cual permite arrancar el gestor de arranque y asi el sistema operativo.

d) Las siglas GPT hacen referencia a GUID (Global Unique Identifier) partition table, la cual sustituye a la tabla de particiones del MBR.  Esta tabla usa un modo de direccionamiento lógico (logical block addressing, LBA), almacenando el MBR (se lo hereda para mantener la compatibilidad con BIOS) en el LBA 0 y la cabecera en el LBA 1. Así es como la tabla de particiones en si esta en los bloques sucesivos. De hecho, la cabecera GPT y la tabla de particiones están escritas al principio y al final del disco (prevenir la perdida total de la información de la tabla en caso de que una parte del disco se dañe).

e) El gestor de arranque (bootloader) tiene la función de cargar una imagen de Kernel (sistema operativo) de alguna partición para su ejecución. (TIPOS!!!!). En sistemas con BIOS, se puede instalar en el MBR (puede llegar a utilizar MBR gap) o en el sector de arranque de la partición raíz o activa), pero con UEFI se encuentra en el filesystem de UEFI. Algunos ejemplos son GRUB, LILO, NTLDR, GAG, YaST, etc.

f) De manera breve, el proceso de arranque consiste en cargar el gestor de arranque, lo cual el BIOS lo hace leyendo el MBC dentro del MBR o el UEFI lo hace cargandolo directamente desde su FileSystem; luego este gestor carga el kernel y prueba y hace disponibles los dispositivos, para finalmente pasar el control al proceso init.

g) En un inicio, el proceso de arranque en GNU|Linux, consistía generalmente en que el BIOS lea el MBR o, mas especificamente, el MBC para cargar el gestor de arranque. Este ultimo carga el kernel y, a partir de esto, se prueban y se hacen disponibles los dispositivos y se monta el proceso init. Es posible ver al proceso de arranque como una serie de pequeños programas de ejecucion encadenada.

h) En un proceso de parada de GNU|Linux, primero puede notificar a los usuarios de la parada y bloquear nuevos inicios de sesión (en ambientes multiusuario). Luego se termina de escribir en disco todos los datos en memoria RAM de manera correcta y se solicita a todos los procesos que terminen su actividad (se puede forzar el fin de un proceso). Entonces se desmontan todos los sistemas de archivos montados y se cierran todos los servicios (incluye los demonios en segundo plano), para terminar de desmontar el sistema de archivos raíz y asegurar que no haya más actividad en el disco. Finalmente, el kernel detiene todos los controladores de hardware (se apagan los dispositivos) y envía una señal para apagar completamente la máquina.

i) Es posible tener en una misma PC, GNU|Linux junto a otro sistema operativo instalado pero es necesario que los sistemas operativos estén instalados en particiones diferentes.
