a) En GNU|Linux, los archivos se identifican de acuerdo a diferentes conceptos. Pueden identificarse segun el nombre; segun la ruta del archivo; segun la informacion que realmente contienen (mediante el comando file); segun el inodo.
b) El comando more sirve para visualizar el contenido de un archivo por paginas, las cuales consisten en suficientes lineas del archivo hasta llenar la pantalla (o se puede acotar usando -5, por ejemplo, antes del nombre del archivo para hacer que cada pagina solo muestre 5 lineas del archivo). Se avanza con la tecla ESPACIO y se sale del modo more mediante la q.
El comando cat, sirve para visualizar en pantalla el contenido de un archivo o de varios archivos; para crear archivos con el redireccionador (>); para agregar sólo texto usando >>; para combinar el contenido de multiplies archivos en uno solo como cuando creas un archivo. Los parámetros son:
-n: agrega un número a cada línea que muestre del archivo en cuestión.
-s: quita las líneas en blanco de lo que se muestra de un archivo
-E: marca la última línea de un archivo con $
-A: lo que te muestre de un archivo, también va a mostrar los caracteres no imprimibles, los finales de línea y los tab.

c)
d) El comando file (file NOMBRE_DEL_ARCHIVO) da como salida el tipo de contenido que contiene el archivo.