a) Suponiendo que se tenga un sistema de procesos interactivos y procesos batch y una planificación a traves de colas multinivel, podria establecerse que la cola para los procesos Batch presente un algortimo de planificación de FCFS y que la cola de procesos interactivos presente una planificación por SRTF.

b) Asimismo, tambien en base al inciso anterior, podria implementarse "verticalmente" un algoritmo de planificación por prioridades, para el cual la cola de procesos interactivos sea la de mayor prioridad y luego este la cola de procesos batch. Entonces, los procesos interactivos serian los de mayor prioridad e irían en la cola mas importante y los procesos batch serian los menos relevantes.