a) La prioridad determinada estáticamente con el método del más corto primero (SJF) favorece a los trabajos (jobs o procesos) cortos y desfavorece a los largos. Entre procesos CPU-Bound y procesos I/O-Bound, no hay diferencia cuando se utiliza un algoritmo SJF acerca de a cual favorece más, porque el algoritmo se basa en seleccionar al proceso más corto primero y no al que menos tiempo le quede en CPU en su siguiente rafaga.

b) La prioridad dinámica inversamente proporcional al tiempo transcurrido desde la última operación de E/S favorece a los procesos o trabajos acotados por E/S (I/O-Bound) porque son aquellos para los cuales transcurre menos tiempo desde la ultima E/S, ya que mayormente presentan esos tipos de eventos. Entre procesos cortos o largos, no hay diferencia en si se los favorece o no porque la administración del algoritmo no abarca ese aspecto.