a) Para el algoritmo Round Robin, un timer fijo corresponde a timer compartido entre diferentes procesos, es decir, que solo se inicializa con una vlor Q cuando llegue a cero. Por otro lado, un timer variable corresponde a un timer que no se comparte entre diferentes procesos, sino que se inicializa en su valor Q cada vez que un proceso es asignado a la CPU.

b) Un claro ejemplo seria que si se tiene un quantum Q=8 y dos procesos:
Con un timer fijo, si comienza a ejecutarse el proceso 1 y a los 4 instantes de reloj debe hacer E/S, el proceso 2 solo tendra 4 tics de reloj para ejecutarse antes que sea interrumpido.
Sin embargo, con un timer variable, el proceso 2 tendra 8 instantes de reloj para ejecutarse (el quantum entero) hasta que sea interrumpido.

c) (Este inciso no se trata en realidad de donde se almacena el TIMER sino del caracter del mismo, es decir, si es global o local)
Con un timer fijo, el mismo es global al sistema, es decir, global a todos los procesos. Sin embargo, un timer variable implica que el mismo sea local a cada proceso.